一. 信息看板实现功能：

预警总览板块：
1.紧急（超期）预警：当仪器状态为使用中的标准器标准物质，通过识别复校日期进行超期预警，无复校日期默认不提醒
2.重要（30天内到期）预警：当仪器状态为使用中的标准器标准物质，通过识别复校日期进行预警，无复校日期默认不提醒
3.库存不足预警：当类型为标准物质，且仪器状态为为使用中，添加仪器时通过输入数量，进行批量添加的标准物质，当库存为1时进行预警，如果添加仪器无输入数量数量为1时，库存为0时进行预警
4.今日待处理总数：将显示今日需处理多少预警仪器
5.预警级别自定义：允许用户自定义紧急重要的阈值天数（默认超期为紧急，30天内为重要）
6.预警重新生成机制：当已完成的预警仪器再次达到预警条件时，自动重新生成预警

预警仪器列表：
1.筛选框：预警级别筛选：紧急（超期）重要（30天内到期）库存不足。类型筛选：标准器标准物质辅助设备
2.预警仪器列表标题列：预警级别名称型号出厂编号管理编号测量范围复校日期剩余天数（库存）处理状态操作预警生成时间
    注：当类型为标准器辅助设备时剩余天数（库存）列显示剩余天数，当类型为标准物质时则显示库存余量。
            处理状态为下拉选择框：预警已提交质量已送检已完成。当状态为已完成后，预警仪器列表将清除此预警信息，但保留在预警历史记录中
            操作按钮为：删除，用于彻底删除此条预警信息
3.预警历史记录：可查看已处理的预警记录，包括处理人、处理时间、处理方式等信息

信息看板的二级菜单栏：
下场安排：
1.内嵌EXCEL表格，实现点击单元格进行填写，多选单元格，合并单元格，拆分单元格，删除行单元格，插入行，清空表格，手动保存，自动保存功能
2.标题列：日期客户名称人员仪器备注。支持手动调整列宽，单元格自适应填写内容，使其完全显示
注：此功能只用于填写字段，供用户浏览，无需与其他功能链接

二. 仪器出入实现功能：

1.搜索框：进行搜索需要的仪器（仪器状态为：停用已使用，不被搜索，仅搜索名称型号出厂编号管理编号测量范围），支持模糊搜索和拼音搜索，不分大小写，搜索建议
2.二维码扫描：进行扫描对应二维码，将扫描仪器对应二维码，将扫描到的管理编号填充到搜索框中进行搜索。内置上传图片功能：上传已保存的图片进行扫描。（二维码扫描功能对仪器状态为：停用已使用 进行扫描时，提示停用已使用）
3.仪器出入仪器列表：标题栏：名称型号出厂编号管理编号测量范围操作人出入库状态出库时间入库时间（使用时间）操作
4.操作列按钮为：出库入库使用详情借用清除归还
   注：操作按钮详细解析：
        出库：当搜索到仪器在仪器列表中显示时，点击出库后，此仪器出入库状态更新为已出库，同时记录出库时间操作人。
        入库：对已出库的仪器进行入库操作，点击入库后，此仪器出入库状态更新为已入库，同时记录入库时间操作人。
        使用：对已出库的仪器进行使用操作，点击使用后，弹出对话框确认，经过确认后，此仪器出入库状态更新为外出使用，仪器状态更新为：已使用，同时记录使用时间操作人。
        详情：点击即可弹出对话框，详细显示此仪器所有信息，包括仪器图片、历史记录等。
        借用：对已出库的仪器进行借用操作，点击借用后，弹出对话框，输入借用人姓名、预计归还时间，确认后将在操作人后加入借用人，在进行入库使用操作时，依旧显示借用人。
        清除：将此仪器的今日出库入库使用操作记录进行清除，需二次确认
   出库时间入库时间（使用时间）当进行对应操作后记录需精确到秒，当此仪器为已出库时，将不能再次出库。
   刷新机制：监测入库时间（使用时间），当有时间显示时，将在当天23时59分刷新此仪器的出库时间/入库时间（使用时间）/操作人。
   显示机制：通过搜索框搜索到的仪器正常显示仪器信息，当删除所搜索的仪器字段后将不显示。当天执行过刷新机制的仪器将不再显示此仪器记录，直到通过搜索框再次进行搜索后再次正常显示
5.预约功能：支持仪器使用预约，可预约未来某段时间使用仪器，避免使用冲突

三. 仪器管理实现功能：

1.搜索框：进行搜索需要的仪器，支持高级搜索（多个条件组合搜索），支持模糊搜索和拼音搜索，不分大小写，搜索建议
2.添加仪器：新仪器的添加，填写项目为：类型数量名称型号出厂编号管理编号生产厂家测量范围测量不确定度溯源方式校准日期复校日期周期溯源机构科室存放位置仪器状态出入库状态备注附件
   注：类型下拉选择框：标准器标准物质辅助设备，溯源方式下拉选择框：检定校准，科室下拉选择框：热工理化，仪器状态下拉选择框：使用中超期使用停用已使用，出入库状态下拉选择框：已入库已出库外出使用
          附件：可上传多种格式，支持图片、PDF、Word等格式，并提供预览功能
          数量：当不输入数量数量为1时，代表此仪器只有1件，当输入数量大于1时，将进行批量添加，在出厂编号后加入序号递增。
          支持特殊字符：斜体：emUem，下标：subrelsub，上标：sup-6sup
          必填字段验证：对名称、型号、管理编号等关键信息进行必填验证
3.批量删除：选中多个仪器进行一键删除，需弹出对话框进行确认，并记录操作日志
4.导入：使用EXCEL模板进行导入，识别标题及对应信息进行导入，导入时进行数据验证
5.导出：选中的仪器进行导出EXCEL表格，支持导出当前列表或导出全部数据
6.筛选框：提供类型，科室，仪器状态，出入库状态，时间选择器筛选框，支持多选
7.仪器管理仪器列表：标题栏为：选择框类型数量名称型号出厂编号管理编号生产厂家测量范围测量不确定度溯源方式校准日期复校日期周期溯源机构科室存放位置仪器状态出入库状态备注附件操作
  注：操作按钮为：编辑删除生成二维码查看历史记录
          操作按钮解析：
            编辑：将编辑此仪器的信息，保留编辑历史记录
            删除：将彻底删除此仪器，需二次确认并记录删除日志
            生成二维码：生成标准二维码，供二维码扫描功能进行扫描，二维码内容为：名称型号出厂编号管理编号测量范围仪器状态
            查看历史记录：查看该仪器的所有操作记录，包括出入库、校准、维护等历史
8.仪器图片管理：支持上传和查看仪器实物图片
9.维护记录：记录仪器的维护、维修历史

四. 系统设置：
下拉二级菜单框：用户设置，系统设置，操作日志，数据备份

用户设置：
    添加用户：用户名密码角色所属科室（可选）
    用户列表：标题栏为：用户名角色所属科室创建时间最后登录时间操作
        注：角色选择框：超级管理员，管理员，普通用户
            超级管理员为系统所有者，最大权限，由超级管理员对管理员普通用户进行权限配置
            操作列：修改用户：修改用户名密码角色所属科室  删除用户：删除此用户（不能删除自己），权限配置（通过勾选此权限来决定此用户是否能进行使用）：内设四大菜单（信息看板：预警仪器处理状态，预警仪器删除，下场安排编辑。仪器出入：搜索框，二维码扫描，出库，入库，使用，借用，详情，清除。仪器管理：搜索框，添加仪器，批量删除，导入，导出，筛选框，编辑，删除，生成二维码。系统设置：添加用户，修改用户，删除用户，权限配置）以及更细粒度的权限控制

系统设置：
    常用设置：预警阈值设置、系统参数配置、数据字典管理（下拉选项配置）
    操作日志：记录所有用户的重要操作，支持按时间、用户、操作类型筛选
    数据备份：手动备份和自动备份设置，数据恢复功能
    系统监控：系统运行状态监控，磁盘空间、内存使用情况等

五. 数据统计与分析：
1.仪器使用统计：各仪器使用频率统计，生成使用报表
2.预警统计：各类预警数量统计，趋势分析
3.校准统计：仪器校准情况统计，校准完成率
4.库存统计：标准物质库存变化趋势

六. 系统通用要求：
1.建立数据库，所有功能的数据皆从此处进行调用，先完成本地开发后，再接入云服务器后将存储在云服务器
2.系统中所有表格皆需要：手动调整列宽度，列位置，需要有分页组件，支持每页显示条数设置
3.此系统需要在电脑网页，手机网页中显示，后续接入微信小程序，因此需要采用响应式设计
4.需要有后端开发，连接云服务器，提供RESTful API接口，以便后续扩展
5.考虑数据安全性，对敏感操作进行权限验证，并对用户密码进行加密存储
6.系统应具有良好的性能，对于大量数据支持分页和懒加载，关键操作提供加载状态提示
7.此系统供多人使用，数量最大为30人，平均在线人数15人，早上7-9点会进行高频出库操作
8.先保证本地开发完成